
157家公司获机构密集调研，逾19亿元资金涌入这些绩优股，机构预判下半年结构性行情有望延续


本周（5月17日至21日），A股市场再现“沪弱深强”，上证指数围绕3500点拉锯，而深证成指期间累计上涨1.47%，创业板指期间累计上涨2.62%。与此同时，机构调研热情同样高涨，业绩优秀的龙头 白马股 备受机构的关注，跟随机构调研脚步不失为投资者寻找合适优质标的的重要思路。 

对此，接受《证券日报》记者采访的私募排排网基金经理胡泊表示，目前A股市场情绪稳定，市场调整充分，短期市场资金将更多的流向大盘股，关注低估值且确定性较强的优质龙头企业，特别是近期机构调研的绩优品种更值得期待。 

《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，本周，沪深两市共有157家上市公司接待了包括 基金公司 、证券公司、海外机构、 阳光私募 、 保险公司 、 QFII 等在内的多家机构调研。其中，有47家 公司 期间累计接待参与调研的机构家数超过10家，广联达期间累计接待参与调研的机构家数居首，达到277家，弘亚数控、金龙鱼、新洋丰、联创电子、富瀚微、海康威视、宇瞳光学、泰坦科技等8家公司期间也均受到50家及以上机构联袂调研。 

行业角度方面，上述本周获机构调研的157只 个股 主要扎堆在电子、机械设备、医药生物、化工、电气设备等五行业，涉及个股数量分别为19只、17只、16只、16只、15只。 

可以看到，持续的盈利能力是吸引机构频繁调研的重要原因之一。在上述本周被机构调研的157家公司中，有147家公司今年一季度实现 净利润 同比增长，占比逾九成。其中，有77家公司报告期内实现净利润同比翻番。另外，截至目前，有24家公司率先披露了 2021年 上半年业绩预计情况，有19家公司业绩预喜。蓝黛科技、精功科技、信邦制药、怡亚通、华宏科技、 金智科技 、雅化集团、鲁阳节能、利尔化学、云图控股等10家公司2021年上半年净利润均 有望 同比翻番。 

市场表现方面，上述157只个股本周股价实现上涨的有68只，占比逾四成。其中，舒泰神、合纵科技、天阳科技等3只个股期间累计涨幅居前，均超20%表现强势。 

值得一提的是，近期市场做多资金纷纷涌入部分绩优股。统计显示，上述今年一季度净利润实现同比增长的147只个股中，有40只业绩成长股本周呈现大单资金净流入态势，合计吸金19.08亿元。其中，海康威视、立讯精密、天阳科技、广联达、德生科技、雅化集团、杰瑞股份、爱尔眼科等9只绩优股期间均受到1亿元以上大单资金追捧。 

“近期业绩优良的白马股受到抄底资金的带动，走出了不断回升的态势，呈现了较好的 赚钱效应 。”前海开源基金首席经济学家 杨德龙 对《证券日报》记者表示，“一般来说，普通投资者并不适合 周期股 的投资，因为很难去把握波段，但 消费股 是值得长期拿来养老的品种，特别是消费白马股，具有稳定的业绩增长，通过配置消费白马股可以获得长期较好的投资回报。要想做好价值投资：第一，选择的行业要是朝阳行业，选择的公司要是具有行业龙头地位的好公司，具有比较好的盈利能力和抗风险能力；第二，我们可以趁每次大跌的时候去抄底好公司，从而降低持股的成本。对于好公司的估值分歧一直存在，有分歧是好事儿，这说明还没有到一致看多的拐点，也就说明还有空间，做价值投资就要真正地理解价值投资的真谛，在实践中落实价值 投资理念 ，从而取得长期投资的胜利。” 

展望下半年A股走势，中银证券策略团队认为，2021年以来，全球大宗商品价格逼近或超过过去10年的高点。全球总需求扩张，主要国家开启新一轮量价齐升的补库存之旅。2021年下半年全球有望延续共振复苏态势，经济复苏与通胀预期将是市场交易的主旋律。 

华西证券 策略首席分析师李立峰表示，在 通胀 整体可控及“房住不炒”政策背景下，我国权益类资产仍是为数不多的可投资资产，因此下半年A股整体仍具备展开 结构性行情 的条件。但下半年宏观层面对A股运行的扰动因素较多，市场走势可能相对曲折。 

表：本周受到千万元以上大单资金追捧的机构调研股 


